# Summary

* [Введение](INTRODUCTION.md)
* [Вопрос 1: Основные направления исследований в области искусственного интеллекта](tickets/1.md)
* [Вопрос 2: Свойства и отношения. Классификация отношений](tickets/2.md)
* [Вопрос 3: Представление знаний и работа с ними. Обзор языков представления знаний](tickets/3.md)
* [Вопрос 4: Знания экспертов. Экспертные системы (области применения). Архитектура ЭС](tickets/4.md)
* [Вопрос 5: Система представления знаний. Фреймы. Семантические сети. Классификация базовых понятий СС. Сущности и отношения.](tickets/5.md)
* [Вопрос 6: Логическая модель представления знаний. Декларативное и процедурное представление знаний. Система логического вывода (СЛВ)](tickets/6.md)
* [Вопрос 7: Система приобретения знаний. Подсистемы объяснения ЭС. Организация интерфейса в ЭС. Жизненный цикл ЭС.](tickets/7.md)
* [Вопрос 8: Данные и знания. Управление знаниями.](tickets/8.md)
* [Вопрос 9: Исчисление предикатов. Правила вывода на основе исчисления предикатов.](tickets/9.md)
* [Вопрос 10: Нечеткая логика. Модели нечеткой логики](tickets/10.md)
* [Вопрос 11: Нечеткая логика. Операции над нечеткими переменными](tickets/11.md)
* [Вопрос 12: Онтологии. Разработка концептуальной модели предметной области на основе онтологического подхода.](tickets/12.md)
* [Вопрос 13: Программные агенты и мультиагентные системы](tickets/13.md)
* [Вопрос 14: Стохастический подход к описанию неопределенностей. Байесовские сети доверия.](tickets/14.md)
* [Вопрос 15: Основы искусственных нейронных сетей. Обучение персептрона](tickets/15.md)
* [Вопрос 17: Применение стохастических методов для обучения искусственных нейронных сетей.](tickets/17.md)
* [Вопрос 19: Задачи распознавания образов. Когнитрон и неокогнитрон](tickets/19.md)
* [Вопрос 20: Алгоритмы обучения нейронных сетей. Обучение с учителем и без учителя](tickets/20.md)
* [Вопрос 21: Нейронная сеть Хемминга. Нейронная сеть Хебба. Сети Кохонена](tickets/21.md)
* [Вопрос 23: Генетические алгоритмы. Адаптивные методы поиска. Области практического применения](tickets/22.md)
* [Вопрос 22: Модификации ГА. Стратегии отбора](tickets/23.md)
* [Вопрос 24: Виды селекции в ГА: турнирный и пропорциональный отборы, стохастический универсальный отбор.](tickets/24.md)
* [Вопрос 25: Генетический алгоритм. Двоичное и вещественное кодирование. Особенности реализации.](tickets/25.md)
* [Вопрос 26: Алгоритмы роевого интеллекта.](tickets/26.md)
* [Вопрос 27: Алгоритм роя частиц.](tickets/27.md)
* [Вопрос 28: Муравьиный алгоритм.](tickets/28.md)
* [Вопрос 29: Алгоритм имитации отжига](tickets/29.md)
* [Вопрос 30: Алгоритм подъема и его модификации](tickets/30.md)
* [Вопрос 31: Поиск с запретами](tickets/31.md)
* [Вопрос 32: Алгоритм капель воды](tickets/32.md)
* [Вопрос 33: Алгоритм гармонии](tickets/33.md)
* [Вопрос 34: Меметический алгоритм](tickets/34.md)
* [Вопрос 35: Метод пчелиной колонии](tickets/35.md)
* [Вопрос 36: Моделирование перемещения бактерий](tickets/36.md)
* [Вопрос 37: Кластерный анализ. Алгоритмы кластерного анализа](tickets/37.md)
* [Вопрос 38: Технологии Data Mining. Алгоритмы Data Mining.](tickets/38.md)
* [Вопрос 39: Области практического применения Data Mining.](tickets/39.md)
* [Вопрос 40: Гибридные технологии. Обучение ИНС с помощью ГА и алгоритмов роевого интеллекта. ИНС + нечёткая логика. Другие гибридные технологии.](tickets/40.md)
* [Вопрос 41: Алгоритмы, вдохновлённые физическими явлениями. Гравитационный поиск.Электромагнитный поиск.](tickets/41.md)
* [Вопрос 42: Алгоритмы, вдохновлённые живой природой.](tickets/42.md)
* [Вопрос 43: Алгоритм светлячков](tickets/43.md)
* [Вопрос 44: Сорняковый алгоритм](tickets/44.md)
* [Вопрос 45: Кукушкин поиск](tickets/45.md)
* [Вопрос 46: Обезьяний алгоритм](tickets/46.md)
* [Вопрос 47: Поиск косяком рыб](tickets/47.md)
* [Вопрос 48: Алгоритм, инспирированный летучими мышами](tickets/48.md)
* [Вопрос 49: Алгоритм растущих деревьев](tickets/49.md)
* [Вопрос 50: Алгоритмы, вдохновленные общественными явлениями](tickets/50.md)
* [Вопрос 51: Алгоритм культурного обмена](tickets/51.md)
* [Вопрос 52: Алгоритм эволюции разума](tickets/52.md)
* [Вопрос 53: Робототехника. Области применения.](tickets/53.md)
* [Вопрос 54: Построение деревьев решений](tickets/54.md)
* [Вопрос 58: Системы поддержки принятия решений. Многомерные данные и OLAP-технологии](tickets/59.md)
* [Вопрос 59: Технологии Data Mining. Алгоритмы Data Mining](tickets/59.md)
* [Вопрос 60: Области практического применения Data Mining.](tickets/60.md)
